자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
만약 그대가 다음 세상의 내가 맞다면,
꿈에서 깨더라도 이 말만은 기억하라.
모든 일이 반복되고 있다.
이 곳에서의 인연은 그곳으로 이어지고 있으며,
악연 역시 그러하다.
위험한 자로부터 그 여인을 지켜내라.
한양 올라가는 길에 어머니께 전해드리게.
이 궤를 집 뒤뜰에 10자 깊이로 묻어달라고
예, 도련님.
만에 하나 나에게 무슨 일이 생기더라도 그 궤는 열지 말고
그 자리에 꼭 보관해 달라고.
일이라면 무슨 일 말씀이신지?
김담령. 강원도 흡곡현의 현령으로 부임하였고,
같은 해 섣달 열 하루날
27의 젊은...
사망?
부탁하네.
뭐야, 당신?
위험한 자는 누구고, 그 여인은 누군데?
너 누구야?
당신이 정말... 나야?
꿈이 아니고... 정말 나야?
준재야. 정전됐나봐.
이게 갑자기 왜 이러지? 어우야. 나 혼자 무서워서 혼났어.
이제 안 무섭지?
그러게. 이제 괜찮네.
근데 잘 봤어?
응. 가자.
너만 보게? 나도 볼래.
밖에 비도 오고, 시간도 늦었는데. 너 집에 가봐야되지 않아?
나 괜찮아.
우리 학예사님 말씀이 무슨 조선시대 남자가 요즘 아이돌급으로 잘 생겼다고
막 그러시던데?
다 봤지? 가자.
너도 느꼈지? 너랑 똑같잖아.
나랑?
모르겠어?
눈 크고 잘생기면 다 나냐?
아니야. 정말 너랑 닮았어.
글쎄... 난 뭐...
내가 나은 것 같은데?
가자.
혹시 너네 조상 아닐까?
아니다. 너 허씨였지. 아님, 뭐 외가나 그런 쪽으로 섞였나, 뭐가?
자꾸 왜 그래?
아니. 너 족보 한 번 찾아봐.
이거 이상해. 니가 김담령이란 사람한테 그렇게 관심을 가졌던 이유가
그거 아닐까? 피가 땡겨서?
- 차시아.
- 응.
- 우리 여기 온 거.
- 어.
그냥 우리만 알고 있자.
왜?
여기 외부인 출입 금지잖아. 너 곤란하게 만들고 싶지도 않고,
나도 뭐 좀 알아보는 중이라 이건 그냥 너만 알고 있었으면 좋겠거든.
그래. 그럴게.
왜 이렇게 꿈을 꾸지? 기분 더럽게.
뭐야, 허준재? 차시아 전화 받고 왜 안 들어와?
허준재. 지금 몇시야?
지금? 11시.
우리 통금시간 몇시지? 8시지?
통금 어길거면 들어오지 말라며?
그거는 우리집 빌붙어 사는 너네들한테 해당되는 얘기지. 난 아니지.
- 왜?
- 난 집주인이잖아.
원래 그래, 여기?
어. 원래 그래. 모든게 집주인 마음대로야.
그게 룰이라고.
아니, 너도 억울하면, 집사서 거기가 살던가.
피곤하다.
아, 깜짝이야.
야, 너 그렇게 째려보면 귀신같거든. 그만봐.
이렇게 계속 볼거야.
왜?
내 눈이야. 내가 주인이니까
내가 째려볼지, 똑바로 볼지, 내가 정해.
내 룰이야. 화는 나는데 할말 없으면 째려보는 거.
- 그래서? 계속 그렇게 본다고?
- 어.
왜?
못 본 시간만큼 보고싶으니까.
니 맘대로 해라. 어지러울텐데.
아 참.
뭐 하나만 묻자.
뭐?
너 지난번에 교통사고 났었을 때, 응급실에서
응.
꿈꿨다 그랬잖아.
허준재.
괜찮아?
나 꿈꿨어.
니가 내 손 잡아줬어.
나 구해줬어.
응. 맞아. 그랬어.
어떤 꿈을 꾼거야?
그니까 그 꿈에서 내가 너를 어떻게 구해줬는데?
아니, 구해주는 것도 여러가지가 있잖아.
니가 높은데서 떨어지는데 내가 붙잡아줄 수도 있고,
아니면 뭐 구덩이 같은데 빠졌는데 끌어 올려줄 수도 있고.
뭐, 어떤 식이었어?
기억 안 나? 오케이.
그러면, 시대는? 시대는 어느 시대야?
혹시 내가 옛날옷 같은거 입고 있었어?
너 옛날옷 알지?
니가 좋아하는 드라마, 세자마마의 연인에서 나오는 그런 옷.
- 그게...
- 어.
그게 잘 기억이 안 나네.
진짜 통 기억이 나질 않아.
그래. 그렇겠지.
니가 니 이름도 기억도 못하는 애가 그것까지 어떻게 기억을 하겠냐.
알았어. 올라가.
어. 허준재, 잘자.
뭐야? 밤새 쳐다보고 있겠다더니.
가만보면 말을 참 책임감없게 막 뱉어.
괜히 맘만 싱숭생숭하게.
이런거구나, 거짓말.
좀 두근두근거리긴 한데, 편리하긴 하네.
허준재가 내 진짜 목소리 못 들어서 다행이야.
미안하구나.
너무 늦게 와서.
뭐해?
왜 나와? 자다말고?
나도 하나만 줘봐.
나 요새 진짜 좀 이상해.
왜? 그 또 뭐 김담령 되는 꿈꿨냐?
아니.
준재야.
너 니가 가장 이상하게 생각해야 하는게 뭔지 알아?
- 뭔데?
- 청이.
너 청이 이상하지 않냐?
걔는 원래 좀 이상하잖아.
또, 또 그런식으로 얼렁뚱땅 넘기려고 하지 말고.
그래, 청이 뭐 이쁘지. 착하고. 정말 뭐
완전 다른 세상에서 온 애 같기도 하고.
근데 이상해.
사실은 저번에 내가 병원갔다 오면서 청이 다리 엑스레이 사진 좀 달라고 해서 아는 의사형한테 보여줬어.
형은 뭘 그런 짓을 해?
흥분하지 말고 들어봐. 사진 바뀌었다는데 난 좀 아닌 것 같아서 그랬다고.
평소 너 같으면 너도 의심할만 한데, 너 좀 청이 일이면 좀 정신을 놓고 있는 것 같아서, 요즘.
근데?
사진이 바뀐게 아니래?
한 사람 사진이 확실하대.
6주 이상 걸려도 붙을까 말까한 뼈가
일주일도 안돼서 붙었어. 그리고 그 뒤로도 아주 쌩쌩하고.
이상하지 않냐?
그리구 이거.
여기서 뭐 직업도, 할 줄 아는 것도, 아무것도 없는 애가 이런걸 막
비닐봉다리 안에 넣고 다녀. 이만큼씩.
이거 다 팔아서 너 주겠다면서.
이걸 어디서 난건데?
그걸 모르겠다고. 그걸.
야, 그리구 너 스페인에서 청이 만난게 확실한데,
여태 기억 못 하잖아.
그건 대체 왜 그렇다고 생각하냐?
너 그거 알고 싶다고 청이 이 집에 살게하는 거라더니,
뭐 이젠 그게 궁금하지도 않은가봐.
그러는 형은? 그런게 왜 궁금한데?
나? 나는... 준재 니가 좋은놈 될까봐.
겨우 나쁜놈 만들어놔서 이제 좀 쓸만한데,
청이 만난 뒤로부터 자꾸 좋은놈 되고 싶어하는 것 같아서 신경쓰여서.
너 좋은놈 되면, 나 떠날거잖아.
별 말도 안되는 소리 하고있어.
또 궁금하기도 하고, 어떤 앤지. 재밌잖아?
나는 꼭 알아낼거다.
어우, 쉬마려.
니가 어떤 앤지 내가 제일 먼저 알아야 될 것 같다.
과장님, 이것 좀 보십시오.
뭐냐?
마대영이 전과기록을 다시 한번 뒤져봤는데요.
잡으라 그랬더니 왜 전과기록을 뒤지고 있어?
얘가 전과 13범인데, 대부분이 폭력이예요. 왜?
분노조절장애니까. 근데 좀 이상한 점이 있습니다.
뭐?
88년부터 89년, 이 일년 사이에만 절도를 30건 넘게 저질러요.
그것도 성남씨쪽 백화점에서
마트, 쇼핑몰에서만.
왜?
이 시기에
여자가 있었던거죠.
아버지 괜찮으세요?
아유, 야 이거. 잠깐 어지러워서 그래, 지금.
여보, 식사하고 약 잘 챙겨먹어요.
정말 걱정이다, 진짜.
자꾸 점점 심해지네.
여보. 오늘은 출근하지 말고 집에서 쉬어요.
그리고 중요한 거 있으면 나한테 얘기하고.
내가 김비서한테 전달할게요.
드세요, 아버지.
유나야. 오늘 국어학원 보강이야. 늦지마.
핑크 문어 꼭 뽑아서 뭐 하려구요?
- 안녕.
너 근데 여기 어떻게 알았어?
오늘 학교를 안 갔거든요. 근데 막상 안 가니까 갈 데가 없어서.
전에 언니가 여기 산다고 했던거 생각나서 와봤어요.
근데 너 내가 꼭 핑크 문어 뽑고 싶다고 생각한 건 어떻게 알았어?
언니가 말했으니까 알죠.
여기 뒤에서 올 때 언니가 계속 그랬잖아요. 꼭 뽑고 싶다고.
아닌데.
그거 니가 들을 수 있는 목소리가 아닌데.
암튼 난 들었다구요.
봐봐.
잡았지?
야, 심청.
또 어디 간거야?
아무튼 잘 돌아다녀.
진짜 같애.
이걸 다 어디서 난거야?
아니 근데, 얜 왜 돈 벌어서 다 날 주겠대?
내가 지한테 언제 돈 달랬어? 뭐지?
아 예, 오백이 어머니. 또 전화 주셨군요.
물론 말씀은 드렸는데,
저희 대표님 일정 잡기가 쉽지가 않아서. 워낙 공사다망한 분이시라.
네, 더 말씀은 드려보겠지만 큰 기대는 하지 마시구요.
아이구, 예, 예. 예.
야, 이 아줌마 아주 난리가 났다, 난리가 났어.
야, 너는 또 왜 이렇게 난리냐?
누구 찾아? 청이?
아니. 태오 어딨지?
야, 너 사기꾼 맞냐? 거짓말을 왜 그렇게 못하냐?
야! 너 내가 핸드폰 충전 하랬니? 말랬니?
꺼진 핸드폰 왜 들고 다녀? 장식이야? 무기야?
- 죽었네.
- 죽은게 아니라 꺼진거라고.
밥 좀 주라고. 너 니밥은 한끼도 안 빼놓고 그렇게 잘 챙겨 먹으면서,
얘 배고플거란 생각은 안 들어?
전화기는 방전된거지, 배고픈게 아니잖아요.
- 뭐야, 넌?
- 응. 내 친구야.
들어가자.
니 친구들은 다 왜 그러냐? 저번에는 거지더니, 이번엔 초딩이냐?
아저씬 백수잖아요.
누가 아저씨고 누가 백수야? 둘 다 틀렸거든?
남들 출근할 시간에 집에서 빈둥대거나,
누워서 TV보거나, 게임하면 백수랬어요.
- 허준재, 백수야?
- 백수 아니거든?
나는... 프리랜서야.
전문직이라 자택근무도 가능한거고.
그건 맞아. 허준재는 나라를 위해서 공무원보다 더 열심히 일하는 사람이야.
부의 재분배도 하고. 그러니까 너도 나중에 커서 허준재처럼 돼야돼.
안 돼!
나처럼 되는 건 아무나 하는건 줄 알아?
잠깐만. 근데 저 꼬마 벌써 겨울방학 했어?
학교 안 가?
너 땡땡이야?
너 왜 땡땡이를 일로 쳐?
미국으로 송금하신다고 하셨죠?
보통 송금수수료가 한 이만원정도 붙구요, 그리고 전신료랑...
죄송합니다.
해외 중계 수수료라고 하는게 또 따로 붙어요.
이거를 보시면 좀 이해하기 쉬우실 텐데요.
난 학교 안 갈거예요.
학교를 왜 안가?
너도 학교 안 가고 집 나왔잖아.
난 고등학교 때잖아. 얜 지금 초딩이잖아.
가야지, 학교는. 방정식은 떼야지.
얘기해 봐. 뭐 이유가 있을 거 아냐?
그때 걔네들이 또 괴롭혀?
학교만 가면 난 초능력이 생겨요.
무슨 초능력?
투명인간이 돼요. 애들이 아무도 날 못 봐요.
말도 안 걸고. 그래서 학교 안가도 돼요.
어차피 아무도 몰라요. 내가 안 가도.
애들이 왜 그러는데?
난 다른 애들이랑 다르니까.
사는 데도 다르고, 엄마랑만 살고. 그런것들.
사람들은 원래 자기랑 다르면 싫어하는 거 아니예요?
나도 달라. 내가 다르단 걸 알면 허준재는 날 싫어하게 되겠지?
떠나겠지?
언니가 왜 달라요?
다르면 왜 허준재라는 아저씨가 싫어해요? 왜 떠나요?
뭐라고? 뭐가 다르고, 뭘 허준재가 싫어해?
방금 언니가 그랬는데.
- 너 들었냐?
- 아니.
우리 꼬마가 생애 첫 땡땡이를 치시고 긴장하셨나 봅니다.
헛소리도 들으시고.
아닌데. 분명히 들었는데.
언니방 갈래? 가자.
둘 다
진짜 못 들었지? 방금 그 꼬맹이가 한 얘기.
뭘 들어? 못 들었다니까. 너 들었어?
아니.
네, 아주머니.
아저씨가요?
- 너 진짜 내 얘기가 들려?
- 네.
들리면 얘기해.
난 먼데서 왔어.
진짜네.
그래서 나도 외로워. 남자 하나 보고 여기까지 왔거든.
진짜네. 내 목소리 다 들어.
- 다른 사람들은 못 들어요?
- 응.
근데 너 이거 아무한테도 말하지 마.
니가 지난번에 그랬잖아. 사람들은 자기랑 다르면 싫어한다고.
나 허준재가 싫어하면 큰일나. 그러니까 아무한테도 얘기하지 말아줘.
알았어요. 약속할게요.
약속. 약속했다.
네.
아저씨!
준재야.
정신 드셔서 정말 다행이예요.
근데 눈만 떴어. 말도 못해. 움직이지도 못하고.
죽지만 말아달라고 기도했었는데, 깨어나니까
또 욕심이 생긴다.
말만 했으면 좋겠다. 손가락만 움직여도 좋겠다.
좋아지실 겁니다. 죽을 고비도 넘기셨잖아요.
어우, 이 냥반이 왜 이러실까?
너한테 무슨 하고 싶은 말이 있나보다.
준재야.
너 어머니 소식은 좀 듣니?
아니요. 왜요?
혹시 아주머니... 엄마 소식 들은 적 있으세요?
사실은 예전에 아주 가끔 전화온 적 있었어. 네 어머니한테.
전화가 왔었다구요?
아무한테도 말하지 말아달래서 말을 못했어. 미안하다.
엄마 어디 계시는데요?
그건 몰라.
연락도 몇년 전에 온 게 마지막이고,
그냥 니 소식만 물어보셨어.
집 나갔단 소린 못 했다.
좋은 대학 갔고, 유학도 갔으니 걱정 마셔라.
그냥 그렇게 말씀 드리고 말았지.
허준재. 뭐 해?
내려오지 마라.
어.
너 내려오지 말란 말이 무슨 말인지 알긴 알지?
이거 술이야?
술도 아네?
티비에서 많이 봤어.
사람들 이거 마시면 웃고, 울고, 떠들고, 싸우고,
길바닥에서 뻗어 자고 막 그러잖아.
그거 다 남두형이 하는 짓들이야.
남두형 별명이 왜 개남둔지 알아?
이 술만 마시면 개가 되거든. 그래서 개남두야.
되도 않는 애교에, 전여친, 현여친 안 가리고 전화해서 질척대고.
했던 말 계속 또 하고, 끝까지 자기 안 취했다 그러고.
그게 다 술을 처음에 잘 못 배워서 그런건데,
나 같은 경우엔 술 자체를 그닥 좋아하진 않거든.
그러니 내 쪽에서 술을 컨트롤 하면서 즐길수가 있는거지.
그럼 허준재, 너가 가르쳐 줘, 술.
그럴래?
너... 나랑 한잔 할래?
자, 술은...
너 술 그렇게 배우면 안 돼.
술은 왜 마시는 건 줄 알아? 짠 할려고 마시는 거야.
짠?
자, 이렇게 들어봐.
짠.
나 짠 너무 좋아. 우리 또 짠 해.
- 짠.
- 우리 또 짠 해.
짠. 짠.
문어야.
너 왜 이렇게 말랐니?
말린거야. 마른 문어라고.
사람들 너무 잔인해.
어떻게 문어를
굽고, 찢고, 말리고
그렇게 할 수가 있어?
너무 가여워.
회는 환잔하는 애가—
얜 달라! 나한테 문어는
인간 너네들한테 강아지 같은 애라구.
얘네가 얼마나 찰싹 달라붙는데.
"인간 너네들"?
넌 인간이 아니냐?
아니지.
아니라고?
아니면. 넌 뭔데?
나는... 인...
허준재. 방금 나 취했었지?
깬거야?
어. 아우, 방금까지 너무 어지러웠는데,
정신이 번쩍 드네. 자, 우리 또 짠 해.
야. 너 해독능력이 짱이구나.
넌 진짜 나한테 술 배우는 걸 다행으로 알아.
나같은 경우엔 술 자체를 그닥 좋아하진 않거든.
그니까 내 쪽에서 술을 컨트롤 하면서 즐길 수 있는거지.
- 근데 아까도 그 얘기 했는데.
- 그러니까
넌 진짜 다행으로 생각해야돼.
나같은 경우엔 술을 그닥 좋아하진 않거든.
그니까 술을 내 쪽에서 컨트롤, 컨트롤, 컨트롤 하면서...
이 진짜 넌 다행으로 생각해야돼.
- 허준재.
- 오늘
아무도 집에 못 가!
여기가 집인데? 허준재?
특히 너.
나?
너 못 가. 못 가.
가지 마.
가지마.
나 안 가지. 달리 갈 데도 없고.
또 전화기 꺼놨기만 해 봐.
내가 분명히 말했다고.
집 아니면 내 옆에 있으라고.
근데 얘는 말을 못 알아먹어. 아니 안 들어먹어.
- 어, 내 전화.
- 야!
어디가? 움직이지마.
여기 있어.
전화를 받을 수 없어...
아, 또 안 받네!
내 전환 맨날 씹어.
심청! 심청! 심청!
이럴라고 전화기 사준게 아닌데.
동작정지.
어디서! 일로 와.
너 못 가! 아무데도.
나 안가, 허준재.
술은 진짜 좋은 거구나?
뭍에 와서 제일 좋은게 술인 것 같아.
가지마.
니가 달라도,
제 아무리 달라도.
난 너 안 떠나.
이건 거짓말 아니었으면 좋겠다.
진심이었으면 좋겠어.
허준재 저러다 죽는거 아니야? 7번째 가고 있어.
죽기 직전까지 가지만, 죽진 않아. 그것이 술의 묘미지.
근데 어떻게 허준재랑 술 마셨어?
첫술을 누구한테 배우느냐가 중요하대서.
나한테 배우지 그랬어?
근데 허준재가 그러던데?
"개남두가 왜 개남두냐면 술 마시면 개가 돼서 개남두라고."
어, 맞아. 근데 그런 나한테 술 배운 애가 허준재야. 쟤가 수제자야.
근데 술 마셔서 한 말은 진심이야, 거짓말이야?
어 반반인데, 준재같은 경우엔
다 뻥. 완전 개뻥.
그냥 그 순간에 준재랑 한 대화는
강아지 한마리랑 대화를 했다 생각하면 되는거야. 다 헛소리.
그렇구나.
왜? 준재가 뭐라 그랬는데?
준재가 뭐라 그랬는데?!
안진주 3시에 동물병원 예약했어.
오케이. 그러면 움직여 주셔야겠네!
오백이 오늘 또 왔네요?
얘가
자꾸 꼬리를 흔들어대서.
그건 어머님이 좋아서 그런거 아닐까요?
아니, 얘가 원래 나 닮아가지고 엄청 시크해가지고,
사람이 오든 말든 상관을 안 하거든요. 그런데
막 오두방정을 떨면서 너무 흔들어 대니까
혹시 멘탈쪽에, 그런데 좀 이상이 생긴 거 아닌가 싶어서.
아... 접수해 드릴게요.
혹시 요새 구백이 아빠 안와요?
어? 저기 오시네요.
어머! 이제야 뵙네요!
- 아, 안녕하세요.
- 연락이 너무 안 되셔가지고.
죄송해요. 제가 요새 정신이 좀 없었어요.
우리 구백이가 반장 돼가지고.
반장 됐어요?
예. 친구들 안 물고, 배변장소 딱딱 가려서
타의 모범이 되고, 그런걸 선생님들이 좋게 봐주셨나봐요.
안 그래도 같은 반 엄마들이 한턱 쏘라고, 쏘라고 그래서 유기농 개껌 사러 왔습니다.
아, 의젓해 보이더니, 좋으시겠어요.
떠들거나 지저분한 애들 보면 자꾸 짖어요.
반장 됐다고 책임감 생기나봐요.
어머, 그러시구나.
근데 제이 대표님한테
제 말씀은 좀 전해 주셨어요?
참 그게, 제가 말씀은 드렸는데,
- 아무래도 좀 어려울 것 같아요.
- 아니 왜요?
일단은 식사 스케쥴이 너무 꽉 차있고,
지금도 약혼녀분이랑 스시 드신다고 일본 잠깐 가셨거든요.
어머머! 집밥 좋아하신다면서! 무슨 스시를 먹으러 가요?
죄송해요. 그런 청탁을 너무 많이 받으셔서 불편하신가봐요.
그래서 이렇게 부탁을 드리는 거잖아요.
저희도 이 돈 엄청 어렵게 세이브 한 거라서
정말 믿을만한데 투자하고 싶어서 그래요.
- 그리구 이거...
- 아유, 이게 뭐예요?
- 요거만, 요거만 받으세요. 구백이 먹이세요.
- 아니요, 아니요.
이거 제가 아는 분이 직접
정성스럽게 키운 고구마랑 깨로 만든 사료.
아우, 이거 돈 주고도 못 사요, 진짜. 괜찮아요, 괜찮아요.
넣어두세요. 넣어두세요.
아이구, 참 괜찮은데.
그러면 저는
굿뉴스만 기다리고 있을게요.
언니, 사기꾼이라니까.
아니 무슨 사기꾼이 이렇게까지 튕겨요?
수법이겠죠.
지용이 고모, 쉬시는데 죄송한데요.
- 네?
- 빨래 넣을때요
겉옷은 이 쪽에, 속옷은 이 쪽에 넣어주실래요?
자꾸 일을 여러번 하게 돼서요.
저기요. 그 여러번 하는 일,
그거 하려고 아주머니 이 집에 입주해 있는 거 아니세요?
네, 그렇죠.
근데 조금만 배려해 주시면 제가 편할 것 같아 그래요.
저번부터 한번 얘기하려고 했는데요,
이 집에서 누가 윗사람이예요?
아주머니 제 시어머니세요?
어머, 나 무슨 시집살이 하는 것 같애.
- 저도 그러기 싫어요.
- 네?
저도 지용이 고모 시어머니 되고 싶은 마음 없다구요.
언니! 저 아줌마 안 자르고 냅둘거예요, 진짜?!
짜르더래도 이번 초대건은 끝나고 좀.
아우, 그 전엔 안돼요. 그래도 저 아줌마가 음식 솜씨 하나는 끝내주잖아요.
저 아줌마 아들 있댔죠?
진짜 며느리 될 사람이 불쌍하다, 진짜.
아니 근데 왜 내 집에서 둘이 싸우고 난리들이야?
왜 내가 눈치를 보고 있어야 돼?
네, 구백이 아빠! 네!
스케쥴 어레인지 되신거예요?
너무 감사해요. 네.
그래서 언제쯤?
여보! 여보!
옷이 이게 나아? 아니면 아까게 나아?
갈아입은거지? 아까 그거랑...
됐다. 됐어.
아줌마! 아줌마!
어때, 어때?
화사하고 막 크리스마스 분위기 나고, 괜찮지?
손님용 치고는 조금 거추장스러워 보이긴 하는데.
왜?
거추장스러워 보이나?
근데 사모님 원하시는 거 입으세요.
이거는? 되게 활동적이로 좋은 것 같은데.
그건 너무 초라해 보이지 않나요?
아니 근데, 사모님이 원하시면 입으세요.
이건 어때요?
괜찮네요.
괜찮아요? 어머, 다행이다.
네, 무난해요.
거기에 악세사리를 너무 이것저것 하지 말고,
딱 하나만 포인트 주면 좋겠는데...
아, 그럼 팔찌를 하나 해야겠다.
팔찌 말고 목걸이가 나을 것 같은데...
목걸이?
하고 싶은 거 하세요.
아니 나 왜 자꾸 저 아줌마가 시키는 대로만 하고 있는 것 같지?
그래도 또 틀린 소리는 안 해. 신경질 나게.
언제쯤 오시려나~?
두바이 손님이~
네, 말씀 드렸다시피 이 분
돈이 없는 분도 아니고, 모든 사업의 중심이
치마가 너무 짧잖아!
긴 거 입으라고, 긴거! 여기까지 오는거! 가서 갈아입어.
맘이 있다고 생각하는 분이시거든요.
그래서 고급 레스토랑보단 그 사람의 집에 초대받아서 밥을 먹는 걸
중요하게 생각하시는 거고.
암튼 이거 정말 어렵게 자리 마련한 거니까.
그니까,
우리가 돈을 넣는다, 이런 맘으로 접근을 하면 안되고,
진심을 보여준다, 이런 식으로 접근을 해야된다는 거지.
아니 근데, 시아가 그랬잖아.
걔네 좀 사기꾼 아니냐고. 그게 조금...
당신 동생이 뭘 아니? 걔가 세상을 알아?
맨날 연구실 틀어박혀가지고 몇백년 된 기왓장, 서까래, 응?
- 그런 애들이랑 대화하는 사람이 뭘 알아?
- 그런가?
그러니까 괜히 검증한답시고
꼬치꼬치 캐고 그런 촌스러운 짓, 어?
하지마라, 자기야!
검증을 앞에서 하냐? 뒤에서 하는거지.
시아 지금 어디래? 안와, 왜?
연구실 들렀다가 집에 오는 길이래.
일찍일찍 안 다니고...
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
너 여기 들어가서 내 이름 부르면 안 돼.
- 허준재?
- 하지 말라고!
지난번에도 말했잖아. 내 이름은 김재이야.
근데 왜 그래야 되는데?
아 그냥 업무상 그렇다고 생각해. 자 쉬, 쉿! 조용. 벨 누른다.
손님들 오신 모양이네요. 제가 나가서 맞을까요?
아니예요, 아니예요. 우리가 나갈게, 우리가.
인사 잘 하고. 자 가자.
- 엘리쟈벳? 응 됐어. 가자.
- 가자.
- 아이고 안녕하세요! 들어오세요.
- 처음 뵙겠습니다.
- 아유, 어서오세요. 감사합니다.
- 아이 뭐, 빈손으로 오긴 뭐해서.
날씨가 너무 춥죠?
아니...
전에 우리 한번 뵌 적이 있는데.
유나랑 우리 엘리쟈베스랑
사소한 싸운이 있어가지고...
그런데 이렇게 또 뵙게 되네요.
- 엘리쟈벳, 인사드려.
- 안녕하세요.
안녕. 유나 잘 부탁해. 내가 제일 좋아하는 친구야.
아우, 무슨 부탁씩이나.
제가 안 그래도 우리 엘리쟈베쓰한테 따끔하게 얘기했어요.
이제부터 니 베프는? 응? 누구? 유나야. 응?
아니 왜 싸우면서 친해진 친구가 굉장히 오래 간다잖아요, 그쵸?
그런말이 없었나? 들은 것 같은데...
어우, 추운데 들어가세요.
여기 날씨가 너무 추워져가지고, 그쵸?
차동식입니다.
- 한국에서 잠깐 모시고 있구요, 이종광입니다.
- 아, 그러시구나.
요새 자주 오가고 있는 일본지사 명함으로 드리겠습니다.
아유, 예. 반갑습니다.
- 네, 언니.
- 오면서 무화과 좀 사다줄 수 있어요?
- 아줌마가 장보면서 그걸 빼먹었네?
- 아이씨, 다 왔는데!
알았어요.
- 여-여보세요?
- 네, 말씀하세요.
아, 한국말 되시는구나?
거기 김재이 대표님 계신가요?
저희 대표님은 개인적인 스케쥴로 한국에 계십니다만, 무슨 일이십니까?
아, 아닙니다. 제가 전화 다시 걸겠습니다.
아줌마, 아줌마! 다 된거지? 맛있게 된거지?
평소 먹던 집밥이 나을 것 같아서 그렇게 했어요.
잘했어요. 돈 없어서 못 사먹는 사람들 아니거든.
그래서 오늘의 포인트는 정성이예요. 정성.
아니, 아니. 내가 들고 나갈게요.
글쎄요. 그 쪽은 희소가치가 좀 없어서.
맨해튼처럼 건물이나 땅을 더 확장할 수 없는 곳이 더 좋다고 봅니다.
땅을 어렵게들 생각하시는데, 희소가치를 기준으로 보면 명확해지죠.
실은요 저희도 땅 쪽에 관심이 좀 많은 편인데—
저 오늘은 가볍게 식사정도로, 인사정도로만 하시고,
구체적인 이슈는 좀 더 관계가 깊어진 다음에.
아, 그래야죠. 제가 좀 성격이 급해가지고.
근데 두 분이 너무 잘 어울리시는데 결혼은 언제쯤 예정이신지?
곧 할겁니다. 내년 초에 두바이나 유럽쪽에서.
어머, 그러시구나!
좋으시겠어요.
어우 네. 매콤 가자미찜 한번 드셔보세요.
그리구 이 무생채 무침은 오늘 아침 통영에서 올라온 생굴 넣고 무친거예요.
네, 그리구...
아, 이거. 네, 이것도 어묵을 잘게 썰어넣고 명란젓으로 간을 한건데,
레시피가 좀 독특해서 아마 드실만 하실거예요.
맛있네요, 정말.
저 어렸을 때 어머니가 해주시던 거랑 맛이 비슷한데요?
어머 그러세요? 어우, 너무 다행이다!
아주머니! 여기 계란말이 좀 더 주세요!
네!
- 맛있게 드세요.
- 감사합니다.
어? 어? 아이씨!
- 태오야.
- 어-어, 누나.
너 여기 무슨 일이야?
- 누나는?
- 나? 여기 우리 집이니까.
어. 나도 여기 누나 집이니까.
우리집인걸 알고 왔다고?
어... 좀 하-할 말이 있어서.
아, 근데 어떡하지? 지금 집에 손님들 와 계셔서.
뭐? 급한 얘기야?
뭔데? 나 지금 빨리 들어가 봐야—
사랑해, 누나.
언제부터니?
그래, 뭐. 사랑이라는게 언제부터 시작이다. 요이땅
그러구 시작하는거니, 그게?
그래도 그렇지. 너 나랑 준재 사이 뻔히 다 알잖아.
준재 봐서라도...
어떻게 날?
바보야. 고개 들어.
사랑이 무슨 죄니?
어머, 얘 얼굴 홀쭉해진 것 좀 봐. 어떡해!
마음 추스를 수 있겠어?
나 그만 가봐도 될까?
어떡하니, 널?
난 준재뿐이란 말야.
어후, 속상하다, 진짜.
아니 도대체 언제부터 그렇게 마음을 키운거니?
사실 눈치를 못 채고 있었던 건 아닌데.
왜 하필 나야?
니 주변에 괜찮은 사람이 나밖에 없기는 하겠지.
대충 눈치는 챌 뻔도 했었어.
너무 힘들겠다. 괜찮니?
선남선녀분이 만나시기도 힘드실텐데, 그쵸?
그러게요.
빨리 나와. 거기 차시아네 집이야.
저기, 대표님.
저 죄송해서 어쩌죠? 저희 급한일이 생겨서 그만 가봐야 될 것 같은데.
어머, 벌써요? 저희가 뭐 실수라도?
아니요, 그-그게 아니구요, 나중에 다시 연락 드릴게요.
아니, 이렇게 가시면 안될 것 같은데. 아니, 얘기가 우리가 아직 남아서...
어머, 김대표님!
야, 무슨 이런 일이 다 있냐?
그니까 사전에 꼼꼼하게 알아봤어야 될 거 아냐?
뭐야, 이게? 큰일날 뻔 했잖아!
가족 관계 증명서에도  시누이는 안 나와! 그걸 내가 어떻게 아냐?! 일이 이렇게 틀어질 줄 알았냐?!
야, 까딱했으면 다 들킬뻔 했어.
뭘 들켜?
아무것도 아니야.
뭘 들킬 뻔 했는데? 왜 큰일날 뻔 해?
허준재, 사기꾼이야? 나쁜놈이야?
나도 달라.
내가 다르단 걸 알면, 허준재는 날 싫어하게 되겠지?
떠나겠지?
일을 하다보면, 뭐 별의별 일들이 다 생기는 거거든.
왜 저렇게 암 말도 안하고 쳐다봐? 무섭게.
다 거짓말이야?
그래. 나 거짓말하는 사람이야.
남 속이고, 속여서 돈 벌고.
그래. 난 그런 사람이야.
너 뭐래냐?
그게 내 비밀이야.
- 야, 허준재!
- 네 비밀은 뭔데?
내 비밀은...
내가 너랑 다르다는 거. 내가 인어라는 거.
말도 안하고 그렇게 눈싸움 하고 있어?
야, 들어가자. 오늘 좀 쉬자.
넌 내가 누군지 알면 놀랄거야. 상처받을거고, 무서워할거야.
날 떠날거야. 그러니 난 최선을 다해서 안 들키고 싶어.
어? 청아. 준재야. 우리 들어가자. 오늘 둘 다 예민하네.
형. 방금 쟤가 한 말 들었어?
- 뭘 들킬 뻔 했냐고 한 말?
- 아니.
왜 큰일날 뻔 했냐고 따지던 말?
그거 말고.
그거 말고 뭘 들어? 말을 해야 듣지. 입을 떼질 않고 쳐다만 보는데 무슨 말을 들어?
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
내 비밀은 내가 너랑 다르다는 거.
내가... 인어라는 거.
화병 속 그림을 보는데
진짜 미친 소리 같으시겠지만
그 그림 속 남자가 꼭 저 같다는 생각이 들었어요.
어디 간거야, 또?
모든 일이 반복되고 있다.
나으리, 혹 인어에 대해서 들어보셨습니까?
김담령. 흡곡 현령이었던 김담령이라는 사람이야.
오늘은 신임 현령이 부임하신 기쁜 날이니, 여러분들에게
희귀한 구경거리 한번 시켜드릴까 합니다.
나는 꿈을 꾼다. 그 꿈 속의 나는 이상한 세계 속에 살고 있지.
그리고... 거기엔 너도 있다.
이것 봐. 이 남자가 입은 옷.
꼭 요즘 옷 같잖아. 마치 미래를 보고 그린 그림처럼.
게다가 인어라니. 너무 신비롭지 않아?
모든 일이 반복되고 있다.
이 곳에서의 인연이 그 곳으로 이어지고 있으며,
악연 역시 그러하다.
위험한 자로부터 그 여인을 지켜내라.
오래 전 한 소년이 인어를 사랑하여
인어의 목소리를 들었지요.
날 구해주세요.
나도 달라.
허준재.
내가 다르단 걸 알면
허준재는 날 싫어하게 되겠지? 떠나겠지?
오지마, 허준재!
하지만 그는 중요한 걸 모르고 있었지요.
인어에겐 특별한 능력이 있다는 걸. 바로
입맞춤으로 인간의 기억 속에서 자신을 지워버릴 수 있다는 걸.
그렇게 인어는 소년의 기억 속에서 물거품처럼 사라져 버렸습니다.
뭐야? 뭔데 여깄냐고?
사랑해.